EL NAUFRAGIO DE UNA DIVA
NEVERA PORTÁTIL O DRON
¿Qué recurso destaca más en el siglo XXI?
- ¿El petróleo?
- Sí.
¿"El petróleo"?
- ¿La comida?
- Bien.
Desde luego que también son importantes,
pero esos recursos siempre han existido.
Este recurso es intangible.
¿La atención?
"La atención".
La atención es cara.
La atención puede hacerte ganar dinero.
Cuantos más seguidores en redes
y visitas en YouTube tengas,
más discos venderás.
La industria que se basa en dicha atención
es la del entretenimiento.
ARTISTA
El problema es que, como cualquier otro,
es un recurso limitado.
Cambia y desaparece después de un tiempo.
A mis queridos fanes:
Confío en que me perdonéis
por tomar una decisión tan estúpida.
Quiero poner fin
a mi vida,
antes deslumbrante y ahora aburrida.
La mayoría quiere ver florecer un capullo,
pero, al marchitarse, pierde el interés.
Entonces, ¿qué debe hacer una agencia?
MANTITA
Exacto. Debe plantar más semillas
antes de que la flor se marchite.
Descubrir más recursos
según el artista en su máximo esplendor…
Perfeccionar este proceso
es la fuerza motriz
que sostendrá una agencia.
En RJ Entertainment
tenemos dominado este asunto
y sin ninguna inversión
hemos crecido
solo en función de las ventas.
RJ Entertainment
se prepara para otro nuevo salto
en la era de la globalización.
Y para llevarlo a cabo,
os presentamos
nuestra nueva identidad corporativa.
Su llamada no se puede establecer.
Será redirigida al buzón de…
Buen trabajo.
Lo mismo digo.
MANTITA
¿Lo has leído todo?
¿Puedes decirles a los de RR. PP.
que comprueben si hay erratas?
No quiero que me humillen por eso
justo antes de morir.
¿Qué te pasa esta vez?
A ver…
Es lo que la arrocera
me ha dicho esta mañana.
"Su delicioso arroz
está listo para consumirse".
Incluso la arrocera hace su trabajo.
¿En qué me convierte eso?
Soy una cantante sin actuaciones.
Mi agenda está vacía.
¿Qué sentido tiene vivir
si valgo menos que una arrocera?
Prefiero hacerme viral
y morir con las botas puestas.
Por eso he escrito una carta de despedida.
No te harás viral.
Hay elecciones.
Pediré que te consigan algunos bolos.
¿Bolos?
En televisión será difícil.
En eventos locales.
¡Presidente Lee!
¡Eres imposible! ¿Quieres
que vuelva a hacer eventos locales?
¡En internet aún se ríen de mí
por la foto cantando ante dos personas
en ese evento del cangrejo marinado!
¿Quieres otra foto como esa?
¿Quieres que haga el ridículo?
- Ran-joo.
- Anda ya.
Vives en un semisótano.
¿Quién te lo ha dicho?
El presidente del club de fanes…
¿Se lo habéis dicho al presidente Lee?
Pues sí.
Debes el alquiler, ya no queda fianza
y no trabajas.
Le envié un correo electrónico.
"Los artistas acabados
aparecen mucho en la tele.
Llévala a una tertulia o un reality".
¡A ver!
¿Qué dijisteis cuando dije
que quería ir a un reality?
"Debes permanecer misteriosa, Ran-joo".
Y sobre las tertulias:
"Se reirán de ti por cualquier tontería".
¿Sois mi fanes o mis suegros?
¿Y ahora qué me decís?
- ¿Que acepte cualquier bolo?
- Bueno…
No sabíamos que te quedarías sin trabajo.
Tiene razón.
¡Venga ya!
Os conocisteis en mi club de fanes.
Os casasteis
y tuvisteis a vuestra hija gracias a mí.
Me adorabais.
¿A qué viene este cambio de actitud?
Ran-joo, hemos estado
a tu lado hasta el final.
Él puso los comentarios crueles en un PDF
y se lo envió a tu agencia.
Y ella ha protegido tu club de fanes
hasta el final.
Nosotros no hemos cambiado.
Has cambiado tú.
No podemos más.
- ¡Ya no somos tus fanes!
- Pasamos.
Por favor,
si no puedes pagar el alquiler, vete.
- Vámonos.
- Sí.
Jolines.
No entres.
¡Escuchad!
Eres el mejor, presidente Lee.
Me has conseguido un bolo.
Gracias.
Estaba borracha.
Ya me conoces.
Cuando bebo no soy yo.
Es el alcohol el que habla.
Olvida todo lo que dije.
Sé lo mucho que te esfuerzas.
El problema soy yo.
Siento las molestias.
Tienes que conducir mucho por mi culpa.
No pasa nada.
Duerme un poco.
Quedan tres o cuatro horas.
Me gusta esta furgoneta.
¿Es la de tu equipo?
Sí.
Lee me dijo
que procurara que no parecieras acabada.
Muchas gracias.
¡Ran-joo!
Aquí no se puede fumar.
Nuestra artista odia el olor a tabaco.
Claro. Perdón.
Por cierto, ¿y la maleta de atrás?
¿Te vas de viaje después del bolo?
¿De viaje?
Eso sería genial.
- ¡Yoon Ran-joo!
No puede ser.
- ¿Quién ha preparado todo esto?
¡Yoon Ran-joo!
- Ran-joo, detrás de ti.
- ¡Yoon Ran-joo!
Espero que un día no muy lejano
podamos compartir el mismo sueño
y caminar lado a lado.
UNA ACTUACIÓN INCREÍBLE
YOON RAN-JOO AÚN ESTÁ MUY BIEN
Algún día.
Traidores.
Os habíais olvidado de mí.
Me habíais abandonado.
Así que ¿por qué?
¿Por qué narices me aplaudís ahora?
No puedo acabar ahora.
No puedo rendirme.
¿Cómo te llamas?
Me llamo Seo Mok-ha.
Madre mía.
Ran-joo aún está muy bien.
Están subiendo vídeos nuevos.
Yeon-kyung,
¿has visto el vídeo de Ran-joo?
Es increíble.
¿No estaba pregrabado?
Era en directo.
Mejor que en sus mejores tiempos.
¿Podéis contratarla ahora?
Ya te digo.
Seguro que dice que sí.
Sí.
De acuerdo.
- Inclúyela en el guion.
- Vale.
No me lo puedo creer.
¿No hace televisión?
Eso es.
¿Por qué no?
Creo que no lo sabes.
- Nuestro programa va de…
- Sí lo sé.
Es Nueva época dorada.
Es el más popular.
Las canciones encabezan las listas.
Vale. ¿Y por qué…?
La señorita Yoon
sufre de pánico escénico.
Pero ¿qué dices?
Acabamos de verla cantar.
Ha arrasado en el escenario.
Solo puede cantar
ante un público reducido.
Pues no lo parecía para nada.
¿Puedo verla?
- Me gustaría hablar…
- Perdona.
Bueno…
Está en una recepción.
Lo siento.
¿Una recepción?
¿Ahí?
Sí.
¿Cómo sobreviviste
en una isla desierta 15 años?
Debió de ser duro.
Nada comparado
con todo por lo que has pasado tú.
¿Cómo ha podido hacerte esto tu agencia?
¿Cómo se atreven
a desterrarte a este lugar?
Hacía tiempo que no conocía a una fan.
Verás…
Si llegábamos a conocernos,
hay algo
que siempre he querido preguntarte.
¿El qué?
¿Te acuerdas
del vídeo que te envié entonces?
Claro que sí.
¿Cómo canté?
Eras la mejor.
Hasta fui
a la estación de Seúl para verte.
¿En serio?
¿Estuviste allí?
Pues claro.
Esperé durante mucho tiempo.
Ran-joo…
Habría sido genial conocernos entonces.
Sí.
Si lo hubiéramos hecho, habrías sido
la mejor de RJ Entertainment
en vez de Eun Mo-rae.
¿Eun Mo-rae?
¿La famosa Eun Mo-rae?
¿Quién es?
Te sigo queriendo.
Una chica que elegimos para sustituirte.
Es mucho más famosa que yo.
¿Qué te parece?
No es tan buena como Seo Mok-ha,
pero no está mal.
Tranquilo.
Acércate a mí…
La elegí,
la produje y le di estilo.
Susúrrame las palabras
que ansiabas decirme
con tu dulce voz.
Te quiero.
Aún te recuerdo,
incluso al otro lado del mundo.
¿Estás diciendo…
¿Te lo crees?
…que si Mok-ha hubiera aparecido,
habría sido
una superestrella como Eun Mo-rae?
Tal vez.
Qué injusto, ¿verdad?
Eso es quedarse corto.
¿No podemos hacer algo?
Claro que no.
No podemos retroceder en el tiempo.
Preparaste todos esos globos tú sola.
Muchas gracias.
Me han hecho sentir nostalgia.
Ran-joo,
si queda una fan tuya en la Tierra,
soy yo.
Y si no tienes fanes,
significa que estoy muerta.
Ran-joo,
haría cualquier cosa por ti.
¿Esos globos?
Podría inflar decenas de miles.
Sería coser y cantar.
Así que, Ran-joo,
¡sé fuerte!
Vale.
Seré fuerte.
Gracias. Lo haré.
- ¡Vale!
- ¡Adiós!
- ¡De acuerdo!
- ¡Gracias!
- ¡Sé fuerte, Ran-joo!
¡Tú puedes!
¡Puedes hacerlo!
No conoces a Eun Mo-rae, ¿verdad?
Está en listas de Billboard.
Será la cantante más rica de Corea.
¿No te molesta?
Pues claro. Estoy que echo humo.
Exacto.
De haber ido a la estación de Seúl,
habrías sido tú.
No, habría sido Ran-joo.
- ¿Qué?
- Yo no.
Nunca le robaría el puesto.
Qué grosera.
Si alguna vez me cruzo con ella,
se lo haré pagar.
No.
A ella no.
Al tío que ha descuidado
a Ran-joo hasta este punto.
¿Cómo se llamaba? Lee Seo-jun.
Primero le daré una lección a él.
¡Mierda!
Mi pobre Ran-joo.
Se me parte el corazón por ella.
¿En serio te preocupa Ran-joo?
Por supuesto. Soy su fan.
Verte así…
No.
Ki-ho se habría cabreado
si hubiera visto esto.
¿Cómo?
Es la pura verdad.
Como periodista,
es mi deber decir la verdad.
No.
Jung Ki-ho es la causa de todo.
¡Oye!
Debió detener a tu padre a toda costa.
No debió soltarlo aunque hubiera muerto.
Te sigo queriendo.
Creo que ahora lo sé.
Tú y yo…
¡Debió mandarte a ver a Ran-joo!
¿Qué clase de debilucho aguanta tan poco?
¡Basta ya!
Nadie tiene la culpa de mi destino.
Lo elegí yo,
¡me las arreglaré!
¡No hables mal de Ki-ho!
¡Pues haz algo!
¡No te quedes ahí! ¡Ve a ver a Ran-joo!
¡Haz que las cosas
vuelvan a ser como hace 15 años!
¡Insístele!
Eso no cambiará nada.
Ya tiene bastantes problemas.
¿Por qué empeorarlo?
¿Qué?
¿Me lleváis a Seúl?
- ¿Qué?
El mánager y este coche son de Eun Mo-rae.
Tiene que ir a recogerla ahora.
¿Cómo?
Yong-gwan, me llevo el vino de deodeok.
Vale.
PELUQUERÍA HERMANOS
Sí.
Primero deberíamos buscar
a la señorita Yoon.
No nos queda otra
que convencerla en persona.
Sí.
Vale, adiós.
¿Qué haces aquí?
¿También tienes la misma chaqueta?
Bo-geol.
¿Qué?
Como productor de programas musicales,
¿qué piensas de la industria musical
cuando cantantes sin talento
como ella triunfan?
¿Qué dices? Eun Mo-rae tiene talento.
Eres igual que ellos.
Tan corrupto como todos.
¿Ahora escribes sobre cultura?
¿Algo nuevo de K-pop?
¿Lo sabías?
Eun Mo-rae pasó la audición
en vez de Mok-ha.
¿Otra vez esa chica?
Si yo hubiera detenido a su padre
hace 15 años,
habría sido Mok-ha.
Ya estamos otra vez.
Te he dicho que no eres Jung Ki-ho.
¡Oye!
¿Has oído cantar a Mok-ha?
Es increíble. Escúchala y lo entenderás.
La gente enfadada se agarra del cuello.
Ya sé por qué.
Me van a reventar las venas.
¡A ver!
Mok-ha se merece
una gira mundial en un jet,
no vivir en una azotea.
¿Sabes lo que es?
¡Pues claro!
Te dieron este trofeo por encabezar
las listas 12 semanas seguidas en 1999.
Soy la única cantante que lo ha recibido,
y nadie más lo recibirá.
Por supuesto.
Luego empezaron a dar Copas de Oro
por ganar cinco semanas seguidas.
Se me ponía la piel de gallina
cuando te veía cantar.
Ah, ¿sí?
¿Quieres volver
a tener la piel de gallina?
¡Sí!
¡Claro que quiero!
Quiero atraparte en mis sueños
y no dejarte ir.
Quiero meterte en mi laberinto.
No me decepciones.
Nos miramos a los ojos.
Te oculto mis sentimientos.
Toda la noche hasta el amanecer
canto un hechizo
para confundirte
y que no puedas huir.
Me extrañarás cada vez más.
No entenderás lo que sucede.
No podrás escapar.
Es lo que pasa
cuando una bruja se enamora.
¿Qué sientes?
Ven y dímelo.
¿Estás nervioso?
¿A punto de volverte loco?
Somos las brujas. Las brujas han renacido.
Quiero cautivarte con mi magia especial.
Bo-geol, escúchame primero.
Deja…
Deja que te lo explique.
Encantado de conocerte.
Soy Bo-geol, su hermano pequeño.
Sí. Lo sé.
Me compraste esos zapatos.
Ella es…
Yoon Ran-joo.
Es un honor.
Me suena tu cara. ¿Nos conocemos?
No estoy seguro.
Se lo dicen mucho.
Tiene una cara muy común.
Os dejo descansar.
¿Qué? Vale.
Oye.
Bo-geol.
Parecen buena gente.
Lo son.
De no ser por ellos,
seguiría en aquella isla.
Qué fuerte eres.
En tu lugar,
yo no habría sobrevivido ni un año.
Me habría rendido y acabado con mi vida.
Pensé en hacerlo.
¿En serio?
El primer año no.
Fue alrededor del sexto año
de estar atrapada allí.
CINCO
DOS
Un día se me pasó por la cabeza una idea.
"Podría vivir una vida inútil y morir
en esta isla
sin que nadie lo supiera".
Así que…
me tiré al mar
con la intención de acabar con mi vida.
¿De verdad?
¿Quién te salvó?
Era una isla desierta.
No habría nadie más.
No fue una persona.
Fue una nevera portátil.
¿Una nevera?
Sí.
Estaba flotando en el agua.
Seguramente
la tiró un pescador.
¿Qué había dentro?
Ramyeon.
Dentro
había un paquete de ramyeon.
Hacía tiempo que había caducado.
¿Te lo comiste?
Sí.
Mi primer ramyeon en seis años.
Ese sabor
es algo
que nunca olvidaré.
Entonces pensé de repente:
"He estado
muy a punto.
Si hubiera decidido morir
cinco minutos antes,
habría muerto sin saborearlo".
Por eso decidí vivir
y esperar otra nevera.
¿Y qué?
¿La encontraste?
No,
pero seguía esperando.
"Cinco minutos más".
Al cabo de un tiempo,
ese dron o como se llame me encontró.
¡Disculpa!
Entonces vinieron los dos chicos.
Y luego te conocí a ti.
Y descubriste que era pésima.
Pero ¿qué dices?
¡No eres pésima!
Tengo nódulos vocales.
Ni el presidente Lee ni mi madre lo saben.
Solo lo sabes tú.
Ran-joo.
Me operé sin que nadie lo supiera,
pero nunca recuperé la voz.
Empecé a perder bolos.
Cantaba mal en directo.
Perdí a mis fanes,
y la prensa decía que estaba acabada.
Pensé en acabar con todo.
Entonces llegaste a mi vida.
En el momento justo.
Fuiste mi nevera portátil.
Ran-joo.
¿A mí también me encontrará un dron
si espero?
¡Por supuesto!
Sin ninguna duda.
Llegará sin duda.
Me apetece una copa.
¿Has probado el alcohol?
No.
Genial.
Yo te enseñaré.
Es vino de deodeok.
¿"Es un honor"?
¿Debí decir que era un fastidio?
Odiabas que hablara de Mok-ha.
No la querías aquí.
Dijiste que pasara de ella.
Pero tú insististe.
Dijiste que era apropiado
y perfectamente razonable.
Y tenías razón.
Por eso decidí dejarla vivir aquí.
¿Entonces estaba equivocado y ahora no?
Pues eso.
Ya que le dejo usar la azotea
como querías,
hazme un favor a cambio.
¿Cuál?
Deja de mencionar a Jung Ki-ho.
Olvídate de tu pasado
y de lo que pasó hace 15 años.
La mayoría de la gente añora el pasado,
pero me dices que olvide el mío.
Woo-hak.
Debe de ser un recuerdo traumático
por cómo reaccionas.
Señor Jung, con esto basta.
No necesita el seguro de vida completo.
Coja solo el de indemnización.
No, quiero ese también.
De todos modos, no gasto nada.
¿Para qué se lo hace si no tiene hijos?
¿Qué dices?
Tengo a Ki-ho.
Ay.
¿Sabe qué?
Hago 4000 kilómetros al mes en ese coche.
Se puede decir
que he viajado por todo el país.
Si Ki-ho estuviera vivo, lo habría visto.
Era su mejor amigo.
Es posible que no lo reconocieras
después de 15 años.
Ni yo me imagino cómo es ahora…
a pesar de ser su padre.
A ver,
sé que puede parecer cruel,
pero debería
considerarlo muerto y olvidarlo.
Han encontrado a Mok-ha.
¿Has visto las noticias?
Desde luego.
Ha estado en una isla 15 años.
Ki-ho también la habrá visto
en las noticias si sigue vivo.
Por favor, señor Jung.
Si así fuera, la buscaría.
Si contactas con Mok-ha,
prométeme
que me avisarás, Dae-woong.
Claro. No se preocupe.
Gracias.
Hasta pronto.
Iré a verlo alguna vez. Vaya con cuidado.
Adiós.
YOUNG-JU
Young-ju, soy yo.
Acabo de ver al padre de Ki-ho.
Buscará a Mok-ha
para encontrarlo. ¿Qué hacemos?
¿Crees que debemos contárselo a Ki-ho?
¿Por qué se empeña tanto en encontrarlo?
Él ya lo ha superado.
¿Qué hacemos?
¿No deberíamos contactar
con Mok-ha y decírselo?
¿Dónde estoy?
¿Qué es esto?
Vaya, nuestra querida vip
por fin se ha despertado.
Estoy haciendo sopa de abadejo.
¿"Vip"?
He hecho agua con miel. Toma un poco.
Gracias.
Anda, ¿ya estás despierta?
He elegido una canción para mi audición.
¿"Audición"?
Me identifico totalmente con la letra.
La escribiste y compusiste tú,
mentora mía.
¿"Mentora"?
¿Por qué soy tu mentora?
¡Seo Mok-ha!
¡Nuestra querida Seo Mok-ha!
Un momento.
Celebremos una entrega de premios.
- ¡Una entrega de premios!
- ¡Sí!
- ¡Aquí está el trofeo!
- El trofeo.
¡El Grammy es para…
- ¡Dios mío!
- …Mok-ha Seo!
¡Aquí está su ramo!
¡Tu ramo!
Dios mío, no me lo puedo creer.
Señoras y señores,
¡muchísimas gracias!
Quiero dedicárselo
a la persona
que me ha ayudado a ganar este premio.
- Yoon Ran-joo, mi amiga…
- ¡Oye!
Esa no es forma de dirigirse a mí.
- Eres una cantante con un Grammy.
- ¡Cantante!
¡Desde ahora soy tu mentora!
Quiero dedicárselo a mi mentora,
¡Yoon Ran-joo!
Este es el dinero que gané
por cantar en el Festival del Deodeok.
- ¿Es suficiente para el alquiler?
- ¿El alquiler?
Madre mía. Claro que sí.
- Es más que suficiente.
- Debería serlo.
¿Por qué?
¡Porque soy Yoon Ran-joo, la vip!
- Salud.
- ¡Salud!
¡Yoon Ran-joo está aquí!
"Eun Mo-rae".
La derrotaré.
- Mok-ha.
- Dime.
Escucha.
Si vendo un total
de 20 millones de álbumes…
¿Sí?
…la mitad de las acciones
de RJ Entertainment serán mías.
¡Vaya!
Cuando eso ocurra,
como accionista mayoritaria…
¡Eso!
- Espera.
- Madre mía.
Mok-ha, ¡te convertiré
en una estrella mundial!
¡Sí!
Soy tu
nevera portátil.
dron.
Dron.
Tu dron.
Qué buena eres.
Naciste para ser una estrella mundial.
- Dron.
- Oye, vamos a llamarlo.
Vamos a llamarlo.
¿Llamar a quién?
¿A quién?
¿A quién vamos a llamar?
Espera.
Hola, presidente Lee.
Presidente Lee, esta es Seo Mok-ha.
La ganadora original.
¡Eun Mo-rae es una farsante! ¿Lo sabías?
¡Yo soy la original!
Así que, Lee Seo-jun,
¡reserva una sala
para su audición y verás!
¿Entendido?
Ya lo verás.
- ¡Estás acabada, RJ Entertainment!
- ¡Eso es!
- ¡Estás acabada!
RECIENTES
MANTITA, P-DRAGON
Creo que lanzaste esta canción
mientras estaba en la isla.
- ¿Y si canto "Aquella noche"…?
- Espera.
- ¿Qué?
- Ahora…
Ahora vuelvo.
¿Adónde vas?
Tu agua con miel…
No pasa nada.
- Toma un poco.
- Ay, madre, nuestra vip.
Estoy bien.
Su delicioso arroz
está listo para consumirse.
Por favor, remuévalo bien.
A Ran-joo se le ha ido la pinza
y ha vuelto a liarla.
Deja de beber, por favor.
¡Loca borracha!
¿Por qué has tenido que portarte mal
y armar este lío?
Dios, esto me está volviendo loca.
¡Venga ya, Ran-joo!
¿Por qué te quejas
cuando tú eres la que se emborrachó?
¿Sabes por qué tu vida es así?
Mierda.
Claro que lo sé.
Siempre cavo mi propia tumba
y luego culpo a los demás,
por eso mi vida es como es.
Soy consciente de ello.
¿Para qué tienes cerebro?
¿Para aparentar?
¿Alguna vez lo usas para pensar?
¡Dios! ¡Es increíble!
Me estoy volviendo loca.
¿Cómo arreglo esto?
No merezco ni vivir.
MANTITA
Presidente Lee, ¿qué pasa?
¿A qué vino la videollamada de anoche?
¿Estabas borracha o hablabas en serio?
Bueno…
Supongo que mitad y mitad.
No, quería decir todo lo que dije.
Escucha.
¿Recuerdas el concurso de fanes
cuando todavía estaba en la Agencia Sugar?
Vaya, gracias.
Sé que anoche fuimos un incordio.
Espero que no sea por mucho tiempo.
¿A qué te refieres?
A ser un incordio.
La escuché cantar, y tiene mucho talento.
Canta con soltura y con fuerza.
Tiene un tono perfecto y mucha potencia.
Canta de una forma increíble.
No.
Debe de ser el presidente Lee.
¿Cuándo has llegado?
Creía que seguía siendo una niña.
Lo siento mucho.
Sé que parece absurdo,
pero me emocionó conocerla
y le hice una promesa estando borracha.
¿Puedes fingir que le haces una audición?
Finge. No te pido que la contrates.
Por favor.
Podría haber muerto en esa isla.
¿No te da pena?
Es su deseo,
así que vamos a concedérselo, ¿vale?
Dígame, señor.
¿Qué tengo mañana por la tarde?
¿Tengo tiempo para una audición?
Tiene una reunión a las 14:00
y otra a las 16:00, así que…
¿Qué tal a las 15:45?
Solo tendré 15 minutos.
Será más que suficiente.
Muchas gracias.
Prometo no volver a causarte
un problema así.
Muchísimas gracias.
Menos mal.
No tenía por qué hacerlo.
Piensa en ti.
Es tu gran oportunidad.
Céntrate en conseguirlo.
Hace 15 años,
me gustaba por todo lo que le faltaba.
Le faltaban preocupaciones, melancolía
e inquietudes…
pero ahora parece tener más que de sobra.
¿Qué le ha pasado
para llegar a ser tan penosa?
¿Qué la ha destruido así?
PLATINO 1999
12 SEMANAS CONSECUTIVAS, YOON RAN-JOO
¿Lista para brillar, Seo Mok-ha?
¿Qué?
Ya tienes fecha para la audición.
Es mañana a las 15:45.
¿En serio?
Me ha llamado el presidente Lee.
Quiere hacerte una audición enseguida.
Estaba borracha cuando le hablé de ti,
pero aun así me escuchó.
Eso demuestra lo mucho que me respeta.
Tienes razón.
Es un gran hombre.
Sí, y muy inteligente también.
Tiene buen ojo y buen oído
para las canciones.
Te garantizo
que querrá firmar un contrato contigo
en cuanto te oiga cantar.
No es de los que hacen estas cosas,
pero si piensa que tu edad es un problema,
no se lo tengas en cuenta.
No te pongas nerviosa.
Vale.
¿Qué te parece?
Trato muy bien a mis fanes, ¿eh?
¿Por qué te tomas tantas molestias
por alguien como yo?
¿Estás llorando?
Te estoy muy agradecida.
Eres más increíble
de lo que pensaba.
Eso es.
Te agradezco que me aprecies.
Mi querida aprendiz, hazlo bien mañana.
Bien. Pide un deseo y sopla.
Vale. Ahora mismo.
CANGREJO JAE-SIK
¿Mok-ha vino a este restaurante?
Sí.
Preguntó qué le había pasado a tu hijo.
¿Os dio su número?
No…
pero tenemos la tarjeta de visita
del que la acompañaba.
Un momento. ¿Dónde la he puesto?
¿Quién?
Dijo que era periodista o algo así.
Menudo descarado.
Nos miró groseramente
mientras defendía a Mok-ha
con uñas y dientes.
Pensé
que era su marido.
¿"Kang Woo-hak"?
YGN
KANG WOO-HAK
RADIODIFUSIÓN YGN
SALA DE CONFERENCIAS 2
NUEVA ÉPOCA DORADA
Al público le encanta el vídeo
de Yoon Ran-joo del Festival del Deodeok.
La canción está
en el puesto 67 de las listas de éxitos.
Gracias.
En cuanto la oí cantar,
decidí invertir todo mi presupuesto
en contratar una orquesta
y poner la alfombra roja
porque su voz lo valía.
Muchas gracias,
pero el caso es
que tiene pánico escénico.
No me digas. Eso es genial.
Puede superar ese pánico
en nuestro programa.
Todo el mundo debe oírla cantar.
¿El Festival del Deodeok?
Es una pena
que cante en eventos locales así.
Sí, es desgarrador.
He intentado convencerla muchas veces.
Le he dicho que aproveche el momento
y que estáis dispuestos a incluirla,
pero sigue negándose.
¿Cuándo ha sido eso?
Esta mañana.
Su agencia quiere que esté activa, ¿no?
Por supuesto.
Hasta nuestro presidente
me pidió que la convenciera.
¿Por qué iba a oponerse él?
Estar en este programa
garantiza un éxito rotundo.
Hoy me he pasado por su casa.
¿Por su casa?
Sí.
Sinceramente, ni siquiera soy su mánager,
pero fui, pese estar muy ocupados,
aunque no ha valido de nada.
Está ardiendo.
Todos quieren contratarla.
Lo estoy pasando mal por ayudarla.
Buen trabajo.
Quedan seis meses.
Páralos hasta entonces.
Te compensaré generosamente si lo haces.
YOON RAN-JOO, CANTANTE INVITADA
EN EL FESTIVAL DEL DEODEOK
SU CANCIÓN SIGUE TRIUNFANDO
¿Qué?
Ran-joo, ¿sabías
que han cambiado el nombre de la agencia?
No, pero este me gusta más.
No me gustaba cómo usaban el mío.
Los hacía parecer
complacientes y horteras.
Venga, o llegamos tarde.
Me gusta. Déjame verte la cara.
Estás guapísima.
Escucha. La audición
durará 15 minutos como máximo.
No, que sean diez.
Los primeros diez segundos son decisivos,
así que no cantes la canción entera.
Canta el estribillo primero…
Saluda y sonríe.
- Hola.
- Siento el retraso.
Ran-joo, hace mucho que no nos vemos.
Ya. Solo hemos hablado por teléfono.
Tú debes de ser Seo Mok-ha.
- Sí.
- Encantado.
Igualmente.
¿Estás solo?
¿Y los de Formación de Nuevos Cantantes
y los cámaras?
Iré al grano. No tengo mucho tiempo.
No he venido por la audición.
¿Qué quieres decir, Seo-jun?
- Ayer…
- Te pido disculpas.
Me pidió que le siguiera el juego,
pero no me parece correcto.
Ya he tomado una decisión,
así que ¿para qué?
Será una pérdida de tiempo.
¿Ya
ha tomado una decisión?
Pero si aún no he cantado.
Mok-ha,
espérame fuera. Tengo que hablar con él.
¿Por qué haces esto?
Ya que está aquí, déjala cantar al menos.
Seguro que es buena.
Al fin y al cabo,
a ti te llamó la atención.
¿Y qué?
Dijiste que tenía 31 años.
Sabes que los cantantes
suelen envejecer más rápidamente.
Lo calculamos doblando su edad actual.
Eso significa
que tiene más de 60 años.
¿Una aprendiz de 60 años?
No tiene sentido.
Lo entiendo,
pero aun así deberías escuchar…
¿Qué te parece esto?
Le propondré algo perfecto para ella.
En vez de cantante,
¿y si fuera tu mánager?
Es mayor para ser cantante,
pero puede ser tu mánager.
Se quedó atrapada en una isla
cuando venía a vernos.
Apenas salió con vida
para perseguir su sueño.
¿Qué? ¿Mi mánager?
La edad es vital para los cantantes.
Ki-ho,
¿sabes lo de "explotar
la verdad en la cara"?
Se popularizó cuando estaba en la isla.
Significa que la verdad se te revele
sin ambages.
Al principio no lo entendía,
pero ahora sí.
Insultar o gritar a alguien
no lo derrumba.
Exponer los hechos, sí. La verdad.
Ni siquiera puedo discutir,
pues tienen razón.
No tengo más remedio que aceptarlo.
Por supuesto. Lo sé perfectamente.
Por eso me siento mal, pero…
Te seré sincero.
Estoy hasta las narices
de arreglar tus problemas.
Por fin entiendo por qué
se ha derrumbado.
Llevan revelándole la verdad
sin ambages los últimos 15 años.
Pero ¿sabes qué?
¿Por qué ese hombre odioso
solo dice cosas que la desaniman?
¿Acaso la odia
o…?
Si vendo un total
de 20 millones de álbumes…
¿Sí?
…la mitad de las acciones
de RJ Entertainment serán mías.
Tiene miedo.
Seamos realistas.
Carece de experiencia y formación.
Hago esta oferta a pesar del riesgo.
¿Una chica con carencias
va a ser mi mánager?
¿No te parece bien? ¿Retiro la oferta?
¡No lo haga! ¡Acepto!
¡Lo haré!
Seré su mánager.
Es usted muy convincente, señor.
Sabe cómo ponerle
a la gente los pies en la tierra.
Le pido perdón
por querer ser cantante pese a mi edad.
Mok-ha…
Y a ti también te pido perdón.
Habrá sido una molestia tratar conmigo.
Devolveré esta gentileza
trabajando como su mánager.
Está bien.
Me encanta tu actitud
y que seas tan razonable.
Tengo una reunión con unos inversores.
Nos presentaremos formalmente
la próxima vez.
Adiós, Ran-joo.
Adiós, señor.
Tienes el don de dejarme en ridículo.
¿Has venido para ser mánager y no cantar?
Nunca renunciaré a mi sueño.
¿Y por qué desperdicias esta oportunidad?
Por favor.
Ese hombre, Lee Seo-jun, me da
que no es de los que dan oportunidades.
Es mezquino.
¡Un cobarde de tomo y lomo!
¿Qué?
¿No lo sabías?
Seguro que no,
porque siempre te ha tratado mal,
pero a mí no me engaña.
Ese desgraciado
te tiene miedo.
¿No me crees?
Pues compruébalo tú misma.
¡Mok-ha…!
¿Qué haces aquí?
¿Y tú?
Hoy es la audición de Mok-ha
y tenía curiosidad.
Lo mismo digo.
- ¿De qué vas?
- ¿Qué?
Es muy raro.
¿La dejas quedarse en la azotea
y ahora estás aquí?
No me digas…
Da igual.
¿Te interesa?
Sí.
¿Qué?
Yoon Ran-joo.
Ya. Yoon Ran-joo.
Vale.
¿Te gustan mayores?
Es para mi programa.
Yeon-kyung quiere que la contrate.
Es solo por trabajo.
Entiendo.
Yo lo hago para mi artículo. Mok-ha.
¿Qué tal la audición?
¿Y Yoon Ran-joo?
Vale.
Vosotros dos.
Tenéis que ayudarme.
¡Mok-ha!
Son 1 210 022.
Más 990 239.
Más 1 490 967.
¿La has traído?
¿Por qué hay que sumar esas cifras?
Sigue.
Esta es la situación económica actual
de la empresa.
Las cifras de ventas en 2021…
SALA DE CONFERENCIAS
¡Hola!
Soy Yoon Ran-joo.
Disculpen.
¡Ran-joo!
- Es una reunión importante.
- Lo sé. Por eso he venido.
¿Están pensando en invertir en RJ?
Ran-joo, hablemos fuera…
¿Saben lo que acordamos?
Sobre las acciones
de 17 billones de wones.
Yoon Ran-joo.
Si restamos 19 915 269
a 20 millones,
quedan 84 731.
Solo tenemos que vender
esa cantidad de sus álbumes
para que la suma total
sea exactamente de 20 millones.
¿Y luego qué?
Cuando venda 20 millones de álbumes,
la mitad de las acciones
de RJ Entertainment serán mías.
Ese acuerdo
vence dentro de seis meses.
Tiempo suficiente.
Apenas has vendido
20 000 discos en diez años.
¿Cómo piensas hacerlo?
¿Crees que no puedo?
Siento no estar de acuerdo.
Está bien.
Le haré una audición a Mok-ha
o puedo formarla…
Veo que no llevas
gafas graduadas.
¿Cómo?
Quieres parecer inteligente.
¡Yoon Ran-joo!
Mok-ha tenía razón.
Eres
un cobarde.
¿Tú?
¿Mánager?
Sí.
Haré todo el trabajo que pueda
y la ayudaré a vender
esos 20 millones de álbumes.
Cuando ella sea la mayor accionista,
haré mi audición.
¿Tengo razón?
¿Primero mánager
y luego la audición?
Exacto.
¿Cuándo empiezas?
Ahora mismo.
Genial.
Como Yoon Ran-joo no tenía mánager,
no sabía cuándo hacer esto.
YGN
PRODUCTOR PROGRAMAS DE VARIEDADES
¿Qué es?
¡Dios mío!
¡Dios mío, Ran-joo!
¡Ran-joo!
Ahora soy tu mánager,
así que no te preocupes de nada
y céntrate en cuidarte la garganta.
Confía en mí y sigue adelante.
¿Cómo?
Somos una cantante sin voz
y una mánager sin contactos.
No tengo esperanzas de futuro.
Madre mía.
Ran-joo,
tengo buenos contactos.
Ya te he conseguido algo.
No me digas. ¿Qué es? ¿Cantar en la calle?
¿Has oído hablar
de Nueva época dorada de YGN?
¿Lo has conseguido?
¿Cómo?
Me acabo de enterar
de que un amigo mío trabaja allí
de productor.
Me ha rogado
que te meta en su programa.
Le he dicho que te lo preguntaría.
¿"Kang Bo-geol"?
¿El de arriba que parece sin trabajo?
Exacto. Ese.
Así que es productor.
No me extraña que me sonara su cara.
¿Qué me dices?
¿Te gusta el trabajo que te he conseguido?
Ran-joo, he investigado un poco.
Muchos cantantes superan
los nódulos vocales con una pajita.
Desde ahora, en vez de cigarrillos,
usa esto.
Por cierto,
¿qué canción vas a cantar en el programa?
Hay muchas para elegir.
¿"Algún día",
ya que es tendencia en internet?
Ya probé lo de la pajita.
No me sirvió de mucho.
Ran-joo,
es una oportunidad excepcional. No dejes…
Nunca dejaré de actuar en el escenario.
Sin embargo,
tú cantarás por mí.
Canta "Aquella noche".
¿Cómo?
Lo hiciste en el Festival del Deodeok.
Hagámoslo otra vez.
Nos vendrá bien a las dos.
Bueno…
Ran-joo, todavía es un poco…
¿Quieres
encontrar a Ki-ho?
¿De qué conoces a Ki-ho?
La letra de "Aquella noche"
me la inspiró él.
¿Ki-ho?
¿Lo conociste?
Sí.
Hace más de diez años.
¡Ahí está Ran-joo!
- ¡Ran-joo!
Vino a mi casa.
Pensé que era un fan,
pero me equivoqué.
Tenía curiosidad,
así que le pregunté por qué había venido.
Entonces me dijo…
Toma.
Si esta chica
viene a verte algún día,
por favor, di su nombre.
Seo Mok-ha.
"Seo Mok-ha".
Por favor, recuerda ese nombre
y escúchala.
Ayúdala, por favor.
Dale una oportunidad.
Y…
por favor…
abrázala.
Madre mía.
Me pidió que te abrazara.
Su petición parecía
tan desesperada
que escribí una canción.
Si la oías, pensé que vendrías a buscarme,
pero no fue así.
Te sigo esperando.
Como la arena o la luz del sol,
te escapas entre mis dedos.
Como dos agujas de reloj que se juntan,
nuestro encuentro fue muy breve.
Infinidad de días y de noches,
el sol ha salido y se ha puesto mil veces,
pero te sigo esperando.
La noche del 1 de julio…
Te esperaré por mucho tiempo que pase.
Al final de tu largo viaje,
te dejaré mi hombro
para ayudarte a descansar
y te daré esta canción.
Te sigo esperando.
Mi larga noche ha pasado
y la mañana ha llegado.
Me pregunto si cuando miras al cielo,
alguna vez piensas en mí.
Infinidad de días y de noches,
el sol ha salido y se ha puesto mil veces,
pero te sigo esperando.
La noche del 1 de julio
te esperaré por mucho tiempo que pase.
Al final de tu largo viaje,
te dejaré mi hombro
para ayudarte a descansar
y te daré esta canción.
Te sigo esperando.
Como las miles de estrellas
que hay en el cielo,
miles de días he esperado.
Cuando los días con los que he soñado
lleguen por fin,
te esperaré por mucho tiempo que pase.
Al final de tu largo viaje,
te dejaré mi hombro
para ayudarte a descansar
y te daré esta canción.
Te sigo esperando.
EL NAUFRAGIO DE UNA DIVA
¿Tantas ganas tienes de hallarlo?
¿Dónde coño está?
Me golpeé la cabeza.
No recuerdo nada antes del instituto.
Tienes que vencerme como sea.
Ese será el principio de todo.
Si ganas…
Le demostraré al mundo que tenía razón.
- ¡Gracias a nosotras!
- ¡Sí!
Mok-ha.
Podemos encontrar a Ki-ho.
Eres Ki-ho, ¿verdad?
Subtítulos: Pilar Hernández